Instruktur: Jadi untuk memberitahu Webpack
apa yang harus dilakukan dengan file TypeScript, kita perlu menambahkan
entri baru ke objek konfigurasi di sini.
Dan itulah properti modul.
Modul juga mengambil objek JavaScript untuk kemudian
mengkonfigurasinya.
Sebuah modul pada akhirnya hanyalah sebuah file, jadi
di sini kita memberitahu Webpack bagaimana cara bekerja dengan file yang ditemukannya,
seperti dengan aplikasi. ts, dan kemudian juga setelah
memahami file itu, bagaimana menangani semua impor
dalam file tersebut.
Jadi, bagaimana seharusnya Webpack menangani berkas-berkas ini?
Nah, kami memberi tahu Webpack dengan menambahkan array aturan di sini, karena
Anda dapat mengatur beberapa aturan
yang harus diterapkan ke semua file.
Di sini kita hanya membutuhkan satu, tetapi dalam proyek yang lebih kompleks,
di mana Anda juga ingin menggunakan Webpack untuk menangani file CSS, atau
gambar, atau semacamnya, Anda dapat menambahkan
lebih banyak aturan untuk berbagai jenis file.
Dan seperti yang telah disebutkan sebelumnya, dokumen resmi adalah
tempat yang bagus untuk mempelajari lebih lanjut tentang loader,
yang pada akhirnya Anda gunakan untuk mengajari Webpack
lebih banyak tentang file yang berbeda, dan untuk mempelajari lebih
lanjut tentang Webpack secara umum.
Jadi di sini, kita akan menambahkan loader seperti itu sebenarnya.
Loader hanyalah sebuah paket yang memberitahu Webpack bagaimana cara menangani
file tertentu, dan tentu saja di sini,
kita punya ts loader, yang membantu kita memberitahu
Webpack bagaimana cara menangani
file TypeScript.
Jadi kita menambahkan aturan yang hanya berupa objek JavaScript,
di mana pertama-tama kita menambahkan properti tes.
Ini menjelaskan tes yang akan dilakukan Webpack pada file apa
pun yang ditemukannya untuk mengetahui apakah aturan ini di sini
berlaku untuk file itu atau tidak.
Dan tes di sini adalah ekspresi reguler.
Dan di sana saya ingin memberi tahu Webpack bahwa file
apa pun yang diakhiri dengan . ts harus digunakan atau harus
ditangani oleh aturan ini.
Ekspresi reguler yang memeriksa ekstensi file bisa menggunakan
backslash di sini, dan kemudian . ts, dan kemudian tanda
dolar.
Ini adalah ekspresi reguler kita yang kemudian memberi tahu Webpack bahwa Anda
ingin memeriksa file yang diakhiri dengan . ts.
Kemudian, Anda juga harus menentukan apa yang harus dilakukan Webpack
dengan file-file tersebut, dan Anda melakukannya dengan kata kunci use di sini.
Dan di sana, Anda menentukan loader yang harus digunakan
Webpack, dalam kasus saya, ts-loader.
Jadi kita memberitahu Webpack bahwa setiap file TypeScript yang ditemukannya
harus ditangani oleh TypeScript loader yang kemudian
pada gilirannya tahu apa yang harus dilakukan dengan file tersebut.
Ts-loader akan secara otomatis
mengambil tsconfig. json ke dalam akun sehingga kita
tidak perlu menentukan konfigurasi tambahan apa pun di sini.
Hanya satu konfigurasi yang tidak ada salahnya,
kecualikan modul node sebagai ekspresi reguler sehingga Webpack
juga tidak mencoba untuk melihat ke dalam modul node.
Dengan itu kita perlu menambahkan satu konfigurasi tambahan
di sini setelah konfigurasi modul, dan itu adalah resolve key.
Di sana kita memberi tahu Webpack ekstensi file mana yang ditambahkan ke
impor yang ditemukannya.
Saya mengatakan Webpack akan menambahkan ekstensi sendiri, dan secara
default, Webpack akan mencari ekstensi . file js.
Sekarang di sini kita ingin Webpack mencari . ts, dan kemudian untuk di sini
di resolve, kita dapat menambahkan properti
extensions, diset sama dengan array, dan memberi tahu Webpack bahwa ia harus
mencari file . ts serta
file . file js.
Jadi sekarang Webpack pada dasarnya akan mencari file-file
seperti itu dan kemudian membundel semua file yang memiliki ekstensi ini,
yang Anda impor bersama-sama.
Dan itulah pengaturan kita yang hampir selesai untuk saat ini,
file konfigurasi kita hampir selesai untuk
saat ini setidaknya.
Dengan itu kita hanya harus pergi ke tsconfig
juga, dan di sana pastikan bahwa Anda mengatur sourceMap ke true.
Ini akan membantu kita men-debug kode kita,
dan Webpack juga mendukung ini.
Di sana sekarang kita juga harus menambahkan entri,
mungkin di sini di bawah output,
dan itu adalah kunci devtool.
Dan di sana, nilainya harus berupa inline-source-map
sebagai string.
Ini kemudian memberi tahu Webpack bahwa akan ada peta sumber yang
sudah dihasilkan, yang harus diekstrak dan
pada dasarnya disambungkan dengan benar ke bundel yang dihasilkannya,
sehingga sementara kita mendapatkan bundel seperti itu, kita
masih memiliki pengalaman pengembangan yang hebat.
Sekarang dengan itu kita bisa menggunakan Webpack, dan pertanyaannya
adalah bagaimana kita menggunakannya?
Cara sederhana untuk menggunakannya adalah dengan membuka paket. json, dan di sana mari kita
tambahkan skrip.
Misalnya, membangun.
Anda bisa memberinya nama apa pun yang
Anda inginkan di sini, di bagian skrip.
Dan disana, cukup jalankan Webpack,
jadi cukup ketik webpack seperti ini.
Sekarang mari kita juga pergi ke folder dist,
dan pada akhirnya hapus semua yang ada di sana, dan dengan menyimpan
itu, sekarang jalankan npm run build dan mari kita lihat
apakah itu berfungsi.
Dan itu gagal...
Ya, saya hanya salah ketik, yang seharusnya
bukan devtools, tetapi devtool di sini.
Jadi ubah ini menjadi devtool di file konfigurasi
dan sekarang mari kita ulangi npm run build.
Dan, dengan itu Anda bisa mengabaikan peringatan yang Anda dapatkan di sini.
Anda akan melihat bahwa dalam file
dist, Anda memiliki file js yang dibundel.
Dan apa yang Anda lihat di sana juga sudah
merupakan kode yang cukup tidak dapat
dibaca, karena kita memiliki minifikasi ini dalam tindakan di sini sebenarnya.
Jadi ini sebenarnya sudah merupakan kode yang dioptimalkan ini juga.
Sekarang sebelum kita melihat bagaimana kita juga dapat bekerja
dengan konfigurasi yang berbeda di sini, mari kita
benar-benar pergi ke indeks. html, dan sesuaikan
impor kita di sini dan
tunjuk bundel. js, dan untuk saat ini, karena
kita belum menggunakan Webpack Dev
Server, mari kita jalankan npm start untuk memunculkan
indeks tersebut. file html lagi.
Dan jika Anda sekarang memuat
ulang halaman ini, Anda akan melihat ini berhasil!
Jika kita memasukkan sesuatu
di sini, proyek kita bekerja sebagaimana mestinya,
dan mengimpor file js yang dibundel di sini, jadi
hanya satu file, bukan semua file individual ini.
Dan itu sudah merupakan peningkatan.
Di sini kita sudah memiliki kode yang dibundel
yang menghindari semua permintaan htp yang tidak perlu ini.
Dan jika Anda pergi ke tab sumber, dan Anda ingin
men-debug kode Anda, Anda akan menemukan
folder Webpack ini, dan di dalamnya ada
folder sumber, dan di sana Anda
dapat pergi ke file TypeScript Anda.
Dan misalnya, di sini, pada project-input, Anda juga dapat mengatur
break point di sini pada gatherUserInput, dan jika
Anda sekarang menekan tombol, itu berhenti di sana,
dan Anda dapat men-debug
kode Anda.
Dan itulah peta sumber yang masuk, yang benar-benar
membantu kami mengembangkan dan yang
membuat hidup kami sebagai pengembang lebih mudah.
Kami mendapatkan kode yang dioptimalkan ini, tetapi berkat peta sumber
kami dapat men-debug kode TypeScript asli kami di sini.
Jadi kita sudah memiliki pengaturan yang cukup
luar biasa, yang sudah memberi kita banyak pengoptimalan,
sekarang mari kita selesaikan ini dan pastikan
kita benar-benar memiliki Webpack Dev Server yang disertakan, dan
kita kemudian benar-benar memiliki dua alur
kerja, satu untuk produksi, dan satu untuk pengembangan.